エラー
======

エラー
------

エラーコードとエラーメッセージを格納する、エラー通知用のオブジェクトです。

Monaca.cloud.エラー

プロパティー

:   ----------- -------------- ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
      `コード`    数値 エラー    code
      `message`   文字列 エ      ラー reason(always in English)
      `data`      オブジェクト   エラーコードが `-32602` ( Invalid params ) の場合、このオブジェクトには、不正な値を通知するエラーメッセージが格納されています。
      ----------- -------------- ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

エラーの一覧

:   Monaca
    側で出力する一般的なエラーを、次に記します。それぞれの関数に特有のエラーに関しては、\*各関数の解説\*
    をご確認ください。

      コード     型 メッ                      セージ 解説              
      ---------- ---------------------------- ------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
      `-32700`   JSON-RPC のスペック          PARSE ERROR              無効な JSON がサーバー側で検知されました。JSON テキストをサーバー側でパースするときに、このエラーは発生します。
      `-32603`   JSON-RPC のスペック          INTERNAL ERROR           JSON-RPC で内部エラーが発生しています。
      `-32602`   JSON-RPC のスペック          INVALID PARAMS           メソッドのパラメーターが無効です。
      `-32601`   JSON-RPC のスペック          METHOD NOT FOUND         メソッドが存在しないか、現在は利用できません。
      `-32600`   JSON-RPC のスペック          INVALID REQUEST          有効なリクエスト オブジェクトとして、送信した JSON が認識されていません。
      `-13`      クライアント側のプログラム   INVALID\_STATUS\_CODE    サーバー側から無効なステータスコードが送られてきました。
      `-12`      クライアント側のプログラム   INVALID\_RESPONSE        サーバー側から無効なレスポンスが送られてきました。
      `-11`      クライアント側のプログラム   CONNECTION\_TIMED\_OUT   サーバーとの接続がタイムアウトしました。
      `4`        Cloud API                    API\_KEY\_INVALID        Cloud API キーまたは Cloud ID が無効です。
      `10`       Cloud API                    SESSION\_ID\_INVALID     セッション ID の形式が無効です。
      `11`       Cloud API                    USER\_LOGIN\_REQUIRED    ログイン情報を要求されています。
      `12`       Cloud API                    DEVICE\_ID\_REQUIRED     このメソッドの使用するときには、デバイス ID を指定する必要があります。デバイス ID は、すべてのメソッドで必須となっています。
      `13`       Cloud API                    OPERATION\_INVALID       処理が無効です。
      `14`       Cloud API                    PERMISSION\_DENIED       アクセスが拒否されました。
      `9999`     Cloud API                    CALL\_LIMIT\_EXCEEDED    API コール数が、当月の上限に達しました。

<div class="admonition note">

`10000` 番台のコード番号は、ユーザー定義のエラーに使用します。

</div>
