---
title: ビルドを行う
weight: 30
---

## Monaca で作ったアプリは、マーケット ( AppStore/Google Play ) に登録できますか？

マーケット登録時の審査では、アプリの開発目的、作り方などが審査対象となります。Monaca
で作成したことを理由に、マーケットへの登録申請が拒否されることはありません
( 数多くの Monaca アプリが、すでに公開されています )。登録拒否の理由が
Monaca に起因するものでしたら、こちらの
[お問い合わせフォーム](https://ja.monaca.io/support/inquiry.html)
より、情報をお寄せください。

iPhone/iPad で動作する iOS アプリの開発には、iOS Developer Program への登録が必要ですか？
-----------------------------------------------------------------------------------------

原則、iOS アプリの開発には、iOS Developer Program
への登録が必要です。ただし、iOS アプリの 「 開発だけ 」
を行う場合には、Mac 環境および iOS Developer Program
への登録は不要です。開発したアプリを 「 端末にインストール 」
して動作させる場合には、iOS Developer Program への登録が必要となります。

Monaca を使用して開発したアプリが、携帯端末上では上手く動作しないのですが、どうすればよいでしょうか？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

起動中のすべてのアプリをいったん終了させてから、再度、アプリを実行してください。

iOS ( iPhone/iPad ) 向けアプリが、うまくビルドできません。
----------------------------------------------------------

iOS 向けアプリの開発においては、Apple
社の規定に従い、端末情報・開発者情報の登録、必要なファイルの準備などが必要です。詳細は、
[iOS アプリのビルド]({{< ref "build_ios.ja.md" >}}) をご確認ください。

以前はできたはずなのですが、 iOS ( iPhone/iPad ) 向けアプリが、うまくビルドできなくなってしまいました。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

証明書の期限切れ、証明書の再発行が必要になっている、などが原因として考えられます。これらの場合、プロビジョニング
プロファイルを再作成する必要があります。証明書、プロビジョニングプロファイルなどの必要なファイルの再作成を、以前と同じ手順で行い、新しく作成されたファイルを使用してください。詳細は、
[証明書の作成]({{< ref "build_ios.ja.md#create-cer" >}}) と [プロビジョニング プロファイルの作成]({{< ref "build_ios.ja.md#register-provisioning">}}) をご確認ください。

iOS 向けアプリのビルド方法、関連した証明書の発行手続などがわかりません。
------------------------------------------------------------------------

手順につきましては、[iOS アプリのビルド]({{< ref "build_ios.ja.md" >}}) をご確認ください。

iPhone 専用アプリを、Monaca でビルドできますか？
------------------------------------------------

\[ iOS アプリ設定 \] の \[ 対象デバイス \] オプションで、iPhone
に特化したアプリを選択できます。デフォルトでは、\[ iPhone, iPod touch \]
と \[ iPad \] の両オプションが選択されています。

ビルドしたアプリを App Store に申請したいのですが、アップロード方法を教えてください。
-------------------------------------------------------------------------------------

App Store への申請方法を、次に記します ( iTunes Connect
へのアップロード方法 )。

1.  [Monaca 提供のアップロード機能]({{<ref "app_submission.ja.md">}}) を使用する場合 (
    [対応する料金プラン](https://monaca.io/pricing.html)
    への加入が必要です )
2.  Application Loader ソフトウェアを使用する場合 ( Application Loader
    は、Mac OS X 専用のソフトウェアです )

Monaca で開発したアプリが、Apple 社の審査に通り、App Store で公開されている実例はありますか？
---------------------------------------------------------------------------------------------

[こぶたハウス](http://itunes.apple.com/us/app/kobutahausu/id553150583?mt=8)
は、弊社が開発したアプリの 1 つです。このミニゲームアプリは、実際に、App
Store
で公開されています。他のアプリに関しては、[開発事例の一覧](https://ja.monaca.io/great-apps.html)
をご確認ください。

Windows ストアアプリの開発はできますか？
----------------------------------------

デバッグビルドであれば、Windows
ストアアプリを開発できます。デバッグビルドの場合、作成したアプリは、Windows
ストアで公開できませんので、この点をご留意ください (
今後の対応に関しては、現在、弊社でも検討中です )。

App Store に iOS アプリを登録できません ( 審査にも通りません )。
----------------------------------------------------------------

さまざまな理由が考えられますが、証明書・プロビジョニング・App ID
のいずれかに起因する問題が大半です。次の点について、再確認してください。

-   発行済みの配布用証明書 ( 別名 「 ディストリビューション証明書 」 )
    とプロビジョニング プロファイルは有効ですか？ Provisioning Portal
    上で確認してください。
-   プロビジョニングは AppStore での配布に対応したものですか？
-   `Application Loader` は最新のバージョンを利用していますか？
-   バージョンアップの場合、証明書と App ID
    に、以前と異なる点はありませんか？

Monaca
が原因で審査に落とされたという事例の報告はありません。審査結果において、「
不適当な API を使用している 」 と指摘された場合には、Monaca
サポートスタッフまでご連絡ください。

Xcode で使用している証明書と秘密鍵を、インポート・エクスポートする方法を教えてください。
----------------------------------------------------------------------------------------

ローカルの Mac 上にある秘密鍵を、Monaca にインポートしたり、Monaca
の秘密鍵や証明書を、外部へエクスポートできます。詳細は、[Monaca と Xcode 間でのビルド設定の再利用]({{<ref "import_export.ja.md">}}) をご確認ください。

ビルドしたアプリが、起動直後に強制終了します。
----------------------------------------------

起動時にクラッシュする原因を、次に記します。各項目を、再点検して、点検後に、アプリの再ビルドを行ってください。

-   スプラッシュ画面に使用している画像が適当か確認してください。
-   `MonacaApp-Info.plist` ( iOS の場合 )、または、`AndroidManifest.xml` (
    Android の場合 ) 内の記述が適当か確認してください。
-   パーミッション ( 権限 )
    の指定に誤りがあるか、または、必要なパーミッション ( 権限 )
    設定がされていることを確認してください。 たとえば、「
    `components/loader.js` は読み込んでいるが、`ACCESS_NETWORK_STATE`
    を許可していないため、必要な情報にアクセスできない 」、または、「
    *位置情報* を使用するアプリにもかかわらず、
    `ACCESS_COARSE_LOCATION` を許可していない 」 などが考えられます。

アプリ名に日本語は使用できますか？
----------------------------------

使用できます。Monaca クラウド IDE 上の [ 設定 ] メニューから、アプリ名に日本語を設定してください。

iOS の App ID には、どんな文字列を使用すれば良いでしょうか？
------------------------------------------------------------

使用する文字列に制限はなく、自由に設定できますが、開発者が使用しているドメインを、逆ドメイン形式にして、App
ID に使用することを推奨します。 詳細は、
[弊社のブログ](http://blog.asial.co.jp/732) をご確認ください。

iOS のビルド時に、「 internal server error(71) 」 が起こって失敗します。
------------------------------------------------------------------------

App ID
またはアプリ名に、半角スペースが挿入されていると起きるエラーです。記述を再確認してください。

Application Loader を使用して、iOS アプリをアップロードするときに、次のエラーが発生します。
-------------------------------------------------------------------------------------------

アプリのアップロード時に表示される一般的なエラーと解決策を、次に記します。

-   **"Application failed codesign verification"** (
    コード署名が無効です。 )
-   **"The signature was invalid"** ( シグネチャが無効です。 )
-   **"Contains disallowed entitlements"** ( 内容が不正です。 )
-   **"It was not signed with an iPhone Distribution Certificate"** (
    iPhone 配布用証明書を使用した署名がありません。 )

Mac OS X ( Xcode ) で \[ キーチェーンアクセス \] ( Keychain Access )
画面を開き、同じ名前の証明書と鍵がある場合、削除します。

iOS の秘密鍵と証明書は、再利用できますか?
-----------------------------------------

iOS の秘密鍵と証明書は、他のユーザーまたは環境で再利用できます。詳細は、[こちら]({{<ref "import_export.ja.md">}})
をご確認ください。

Android のキーストアは、再利用できますか？
------------------------------------------

Monaca クラウド IDE からキーストアをダウンロードすれば、他の IDE
などでも再利用できます。なお、アプリの署名に使用するキーストアのバックアップは必ず行ってください。キーストアを紛失した場合、同じ鍵を使用しても、署名済みパッケージを再署名することはできません。

Android
キーストアの作成方法とエクスポート方法は、[Android キーストアの設定]({{<ref "build_android.ja.md#ステップ-2-android-キーストア-keystore-の設定">}})
をご確認ください。

App Store へアプリを登録するときには、次の点にご注意ください。
--------------------------------------------------------------

Monaca を使用してビルドしたアプリは、App Store
でも配布できます。すでに、多くの Monaca アプリが App Store
で配布されています。

Apple
社の審査は、アプリのデザイン・UX・品質を、総合的に判断して行われます。WebView
に過度に依存しているアプリであることを理由として、審査に落とすことはありません。

「 [Apple のアプリ申請却下に関する、PhoneGap
からのアドバイス](http://www.adobe.com/devnet/phonegap/articles/apple-application-rejections-and-phonegap-advice.html)
」 ( 英語サイト ) では、App Store
の審査通過のために、次の事項を提言しています。

-   モバイルアプリに相応しいユーザーエクスペリエンスを、アプリが提供していること。
-   iOS のエコシステムに適ったものであること。
-   携帯端末の Web 系アプリ とは、一線を画していること。

App Store
に提出予定のアプリを開発している場合は、上記の内容にご留意ください (
併せて、上記リンクの内容もご確認ください )。

{{<warning>}}

iOS 6.0 またはそれ以降のバージョンを対象とする、Web SQL Database
を使用したアプリの開発を行っている場合、デフォルト ( BackupWebStorage
パラメータが cloud に設定されている場合 )
では、データベースが作成したファイルは、iCloud
内に保存されます。その場合、iCloud を使用する旨を、App Store
へのアプリの申請時に、宣言する必要があります。宣言をしない場合、申請が却下されることがあります。また、BackupWebStorage
パラメータに none を設定した場合、Web SQL Database ファイルは、iCloud
バックアップ ストレージに保存されません。データのバックアップを iCloud
で行うには、パラメータを cloud に設定します。

{{</warning>}}

詳細は、 [ iOS の設定]({{< ref "ios_configuration.ja.md" >}}) の `BackupWebStorage`
の項目をご確認ください。
