---
title: 概要
weight: 10
---

Monaca とは？
-------------

Monaca
は、アシアル株式会社が提供する、スマートフォン向けアプリの開発環境の呼称です。アプリの開発は、Monaca
クラウド IDE ( Web 経由 ) を使用して行います。Monaca
の使命は、開発環境の提供だけではなく、だれでも簡単にスマートフォン向けのアプリ開発ができるように、その仕組みとサポートを提供することです。

Monaca は無料で使えますか？
---------------------------

無料で使うことができます。無料・有料にかかわらず、各プランには、使用制限
( 提供している機能の範囲など ) がありますので、詳細に関しては、
[料金プランの詳細](https://ja.monaca.io/pricing.html) をご確認ください。

Monaca を初めてお使いになる場合には、こちらから
[登録](https://monaca.mobi/ja/register/start)
を行ってください。無料アカウントをご利用できます。

基本 Cordova プラグイン ( Cordova コアプラグイン ) とは何ですか？
-----------------------------------------------------------------

基本 Cordova プラグイン ( 別名 「 Cordova コアプラグイン 」 )
とは、Apache Cordova
プロジェクト提供のオープンソースを基礎とした、モバイルアプリ開発用のフレームワークです。Nitobi
社が開発に着手して、その後、Adobe 社が継続して開発を行っています (
Nitobi 社は、Adobe 社に吸収されました )。Monaca では、JavaScript
を使用して、基本 Cordova
プラグイン経由で、スマートフォン搭載の機能にアクセスします。Monaca
における 基本 Cordova
プラグインの使用方法に関しては、[概要]({{<ref "cordova_plugin.en.md">}}) と
[こちら](https://cordova.apache.org/docs/en/latest/) をご確認ください。

Monaca で商用のスマートフォン向けアプリを開発しても良いですか？
---------------------------------------------------------------

是非、ご活用ください。商用利用に関して、特に制限は設けていません。
ご不明な点がございましたら、
[問い合わせ窓口](https://ja.monaca.io/service/index.html)
までご連絡ください。

Monaca についてわからないことがあります。どこか質問できるところはありますか？
-----------------------------------------------------------------------------

技術的な質問など、Monacaに関する問題については、[コミュニティー フォーラム](https://teratail.com/tags/Monaca/)
または [問い合わせ窓口](https://ja.monaca.io/service/index.html)
をご活用ください。

商用アプリの開発またはアプリの受託開発 ( OEM ) には、企業用プランが必要ですか？
-------------------------------------------------------------------------------

どのプランにおいても、商用アプリ開発と受託開発 ( OEM ) に、Monaca
を使用できます。ただし、プラン内容により、提供できるサービス (
各種サポート、チーム開発機能など ) が異なりますので、Monaca
の使用目的に応じて、プランをお選びください。

- `Pro プラン` は、個人でのアプリ開発に最適です。
- `Business プラン` は、アプリの受託開発 ( OEM ) に最適です。
- `Enterprise プラン` は、大規模な開発に最適です。

詳細に関しては、 [料金プランの詳細](https://ja.monaca.io/pricing.html) をご確認ください。

どのプランを選べば良いですか？
------------------------------

各プランで提供しているサポートの範囲と機能が異なりますので、必要に応じて、プランをお選びください。

- `Pro プラン` は、個人でのアプリ開発に最適です。
- `Business プラン` は、アプリの受託開発 ( OEM ) に最適です。
- `Enterprise プラン` は、大規模な開発に最適です。

詳細に関しては、 [料金プランの詳細](https://ja.monaca.io/pricing.html) をご確認ください。

プランの変更をしても、プロジェクトのデータは引き継がれますか?
-------------------------------------------------------------

プランの変更後も、プロジェクトデータまたは Monaca
バックエンドのデータは保持されます。ただし、変更後のプランにおいて、サポート範囲のプロジェクト数を超えている場合は、プロジェクトの削除、または、アーカイブ機能を使用して、プロジェクトの数を調整するまで、プロジェクトの新規作成ができなくなります。プロジェクト数の制限に関しては、
[料金プランの詳細](https://ja.monaca.io/pricing.html) をご確認ください。

企業向けプランの契約中に発行したマネジメント API キーは、個人向けプランに変更した場合、使えなくなりますか？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

マネジメント API
の使用には、企業向けプランが必要です。プラン変更後もマネジメント API
キー自体は削除されませんが、マネジメント API は使用できなくなります。

複数の開発者ライセンスを、一括で契約することはできますか？
----------------------------------------------------------

企業用プランでは、開発者ライセンスを追加ご購入いただけます。追加ご購入いただいた開発者ライセンスを
Free プランアカウントに割り当てることができます。

有料プランの契約は、自動で更新されるのですか？
----------------------------------------------

自動更新または手動での更新を、各プランで選択することができます。

Monaca の契約期間を教えてください。
-----------------------------------

月単位または年単位で、契約期間をお選びいただけます。年額契約の場合は、月額契約の
2 ヶ月分と同等の額を割引しております。

支払いの方法を教えてください。
------------------------------

クレジットカード決済となります ( Enterprise プランを除く
、すべてのプランが対象 )。

Free プランを使用した場合、ビルド回数に制限はありますか？
---------------------------------------------------------

Free プランでは、1 日に 3
回までビルドを行えます。ビルドがエラーになった場合は、回数に含まれません。

Free プランでもCordova プラグインは使えますか？
-----------------------------------------------

Free プランでも、Monacaで提供している Cordova プラグイン (
基本プラグイン、サードパーティー製プラグイン など )
をご利用いただけます。Monaca でご利用いただけるサードパーティー製の
Cordova プラグインに関しては、 [サードパーティー製 Cordova プラグイン](/ja/reference/third_party_phonegap)
をご確認ください。また、自作のユーザー Cordova
プラグインを使用する場合には、Pro プラン または
企業向けプランが必要となります。ユーザー Cordova
プラグインの追加方法に関しては、 [ユーザー Cordova プラグイン]({{<ref "custom_cordova_plugin.ja.md">}})
をご確認ください。

Monaca の退会方法を教えてください。
-----------------------------------

Monacaの退会につきましては、下記の手順で行うことができます。

1.  [アカウント編集](https://monaca.mobi/ja/account/edit)
    の画面を表示します。
2.  `Monaca から退会する` リンクをクリックします。
3.  アカウントのパスワードと退会の理由を選択します。
4.  {{<guilabel name="退会する">}} ボタンをクリックします。

確認メールが届きません。対処方法を教えてください。
--------------------------------------------------

サインアップ後、 確認メールは `info@monaca.mobi`
から送信されます。確認メールが届かない場合は、次の項目を確認してください。

-   メールサーバーとメールアプリの設定
-   迷惑メールフォルダー

確認後も確認メールが届かない場合は、他のメールアドレスを使用して、再度サインアップをお願いいたします。

サポートチケットはどこで購入できますか？
----------------------------------------

有料プランをご利用であれば、弊社の問い合わせ窓口より、チケットを購入できます。無料プランをご利用の場合には、チケットの購入はできません。

必要なチケット数は、原則、弊社側にて、お見積もりしますが、必要なチケット数がおわかりであれば、お客様側より、ご提示いただくこともできます。チケット購入のお問い合わせ時には、次の流れで、チケット数をお見積りします。

1.  ご希望されるサポート内容をお伺いします。
2.  その内容を基に、必要なチケット数を、弊社側よりご提案します。
3.  お客様の同意をいただき、登録済みクレジットカードより、お支払いの手続きをいたします。

エンタープライズ プランは、個人でも契約可能ですか？
---------------------------------------------------

Monaca
エンタープライズプランは、企業単位でのお申し込みとなっております。個人向けの提供は行っておりません。

パスワードの再設定方法を教えてください。
----------------------------------------

パスワードの再設定は、下記の手順で行うことができます。

1.  Monaca ログインページを開きます。
2.  「パスワードをお忘れですか？」リンクをクリックします。
3.  メールアドレスを入力し、 {{<guilabel name="送信">}}
    ボタンをクリックします。{{<guilabel name="送信">}} ボタンをクリック後、入力したメールアドレスに
    `パスワードリセット` メールが送信されます。
4.  電子メールに記載されているリンクをクリックしてパスワードをリセットします。

