---
title: 概要
weight: 10
aliases: /ja/monaca_cli/manual/overview/
---

はじめに
--------

Monaca CLI は、ローカル環境用の開発ツールです。Monaca
アプリをローカルで開発するときに使用できます。Monaca CLI
では、コマンドライン形式のインターフェイスが提供されています。また、CLI
経由で、ローカル PC から Monaca
クラウドのサービスを使用することもできます。Monaca CLI
上では、次の作業を行えます。

-   ローカル上でのプロジェクトの新規作成、Monaca
    クラウド上に保存されたプロジェクトのインポート (
    クラウドからローカルへ ) またはクローン ( clone ) 。
-   お好みのコードエディターを使用した、Monaca
    アプリの開発。お好きなコードエディターを使用して、プロジェクトの作成からビルドまでの工程を、ローカル上で行えるようになります。
-   インスペクタを使用した、アプリのデバッグ
-   プロジェクトのコード変換 ( トランスパイル/Transpile
    )。コード変換の対象となるプロジェクトは、React.js
    プロジェクト、Angular2 プロジェクトなどです。
-   プロジェクトのリモートビルド (
    ローカル上での各種セットアップは必要ありません ) 。

トランスパイル処理 ( コード変換 )
---------------------------------

最新のJSフレームワークの中には、JSXなどとのやり取りを行うために独自の言語を作成したものや、ネイティブJavaScriptで利用できない拡張機能（TypeScriptなど）を統合したものがあります。トランスパイル処理では、これらの言語で書かれたコードを最新のブラウザ/
WebViewで実行可能なネイティブJavaScriptコードに変換します。トラインスパイル処理は、WebPackを利用して実行しています。

この処理は、Vue, React, Angular2
テンプレートで実行できます。実行方法は下の2つがあります。

1.  `monaca transpile`:
    プロジェクトに対してトランスパイラーを実行します。`--watch`
    オプションを付けると、ソースコードが更新 ( または保存 )
    されるたびに、トランスパイラーが自動で実行されます。
2.  `monaca preview`: `--watch`
    オプション付きのプレビューです。このコマンドを実行すると、HTTP
    サーバーが起動し、アプリのコンテンツを表示してくれます。

事前準備
--------

### 要件

Monaca CLI のご利用には、[Node.js](https://nodejs.org/) が必要です (
事前に、PC にインストールされていること )。

### ステップ 1 : CLI のインストール

次のコマンドを使用して、Monaca CLI をインストールします。

{{<highlight bash>}}
$ npm install -g monaca
{{</highlight>}}

いくつかのシステムでは、インストールする権限が必要になるため、コマンドの前に
sudo を追加する必要があります。

{{<highlight bash>}}
$ sudo npm install -g monaca
{{</highlight>}}

{{<note>}}
現在インストールされている Monaca CLI のバージョンを確認する場合には、
<code>monaca</code> コマンドを使用します。また、最新の Monaca CLI
にアップグレードする場合には、上記のコマンドを使用して、再度、インストールを行います。
{{</note>}}

### ステップ 2 : チュートリアルの確認

Monaca CLI のインストール後は、こちらの [Monaca CLI チュートリアル](../tutorial)
の内容に沿って、Monaca CLI を使用してみましょう。
